# 객체지향의 개념

- 객체 지향이란 시스템을 상호작용하는 **자율적인 객체들의 공동체**로 바라보고
  객체를 이용해 시스템을 분할하는 방법이다.
- 자율적인 객체란 **상태**와 **행위**를 함께 지니며 스스로 자기 자신을 책임지는 객체를 의미한다.
- 객체는 시스템의 행위를 구현하기 위해 다른 객체와 **협력**한다.
  각 객체는 협력 내에서 정해진 **역할**을 수행하며 역할은 관련된 **책임**의 집합이다.
- 객체는 다른 객체와 협력하기 위해 메시지를 전송하고,
  **메시지**를 수신한 객체는 메시지를 처리하는 데 적합한 **메서드**를 자율적으로 선택한다.

# 객체의 역할

- 여러 객체가 동일한 역할을 수행할 수 있다.
- 역할은 대체 가능성을 의미한다.
- 각 객체는 책임을 수행하는 방법을 자율적으로 선택할 수 있다.
- 하나의 객체가 동시에 여러 역할을 수행할 수 있다.

# 협력 속에 사는 객체

`객체는 어플리케이션의 기능을 구현하기 위해 존재한다.`

아주 작은 기능조차 객체 혼자 감당하기에는 버거울 정도로 복잡하고 거대하기 때문에
일반적으로 객체는 다른 객체와의 협력을 통해 기능을 구현하게 된다.

=> 일반적으로 객체는 다른 객체와의 협력을 통해 기능을 구현하게 된다.
=> 협력의 품질을 결정하는 것은 객체의 품질이다.

## 객체의 두가지 덕목

### 객체는 충분히 '협력적'이어야 한다.

모든 것을 스스로 처리하려고 하는 객체는 내부적인 복잡도에 의해 자멸한다.  
충분히 협력적이라는 말은 다른 객체의 명령에 따라 행동하는 수동적인 존재를 의미하는 것이 아니다.
다른 객체의 명령에 복족하는 것이 아닌 요청에 응답할 뿐이다.

### 객체는 충분히 '자율적'이어야 한다.

객체 공동체에 속한 객체들은 공동의 목표를 달성하기 위해 협력에 참여하지만
**스스로의 결정과 판단에 따라 행동하는 자율적인 존재**이다.

# 상태와 행동을 함께 지닌 자율적인 객체

`흔히 객체를 상태(state)와 행동(behavior)을 함께 지닌 실체라고 정의한다.`

이 말은 협력에 참여하기 위해 어떤 행동을 해야 한다면
그 행동을 하는데 필요한 상태도 함께 지니고 있어야 한다는 것을 의미한다.

객체가 협력에 참여하는 과정 속에서 스스로 판단하고 스스로 결정하는 자율적인 존재로 남기 위해서는
필요한 행동과 상태를 함께 지니고 있어야 한다.

## 객체의 자율성

객체의 자율성은 객체의 내부와 외부를 명확하게 구분하는 것으로 나온다.
객체의 사전인 부분은 객체 스스로 관리하고 외부에서 일체 간섭할 수 없도록 차단해야 하며,
객체의 외부에서는 접근이 허락된 수단을 통해서만 객체와 의사소통해야 한다.

=> 객체는 다른 객체가 '무엇'을 수행했는지는 알 수 있지만, '어떻게' 수행하는지는 알 수 없다.

## 협력과 메세지

객체는 협력을 위해 다른 객체에게 메세지를 전송하고 다른 객체로부터 메세지를 수신한다.
=> 협력은 메세지를 전송하는 객체와 메세지를 수신하는 객체 사이의 관계로 구성된다.

이때 메세지를 전송하는 객체를 "송신자(sender)",
수신하는 객체를 "수신자(receiver)"라고 부른다.

# 메서드와 자율성

객체는 다른 객체와 협력하기 위해 메세지를 전송한다.

수신자는 먼저 수신된 메세지를 이해할 수 있는지 여부를 판단, 미리 정해진 자신만의 방법에 따라
메세지를 처리한다.

이처럼 객체가 수신된 메세지를 처리하는 방법을 **메서드(method)**라고 부른다.


